---
layout: post
title: "作为一个开发者，如何去维系和增进健康的人际关系"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

* ToC
{:toc}

作为一个合格的开发者，有一种感受你肯定经历过并且深深的怀念着它的。

那就是沉浸在你心爱的文本编辑器，试图去解决一个难题时，仿佛全世界都消失了一样。此时的你并不会在乎什么是时间又或是等会你会去吃点什么好吃的当晚饭，你已经沉浸在屏幕中，沉浸在那个问题中，而无法自拔。

有时候你会怀疑是不是嗑药了或是怎么了，为什么会如此地着迷？但是这又确实是此时内心最真实的感受，它会让你感觉自己是如此的强大，如此的高效，就像上瘾了一样。

当然，你也许会很漂亮的搞定问题，也许你会因此而赚到足够多的钱又或是得到晋升，但是同时你又失去了什么呢？每个人都想要成功，如果如果成功的道路上你失去了朋友和家人，那么成功的意义何在呢？

然而，对于你所获得的这些，你的朋友和家人并不会对此感兴趣。当你坐在电脑屏幕前用你最爱的键盘写出几百行牛B的代码并且完成一个看似不可能完成的任务时，你此时的内心肯定是很满足的，但是，你的朋友和家人并不能感同身受。

做为一个开发者，特别是一个很忙的开发者，往往很难在工作和生活中找到平衡。与朋友和家人的关系是你的快乐的至关重要的因素，所以对于我们来说，去搞懂如何维系和增进它们是如此的重要。

## 聊聊你的工作

有一个现实是我们不得不承认的，给一个门外汉解释一个专业领域的技术问题是一件非常困难的事情。

朋友或是家人常常问我“这一整天在做什么”这个问题时，我发现我经常会不由自主地说“你不会明白的...”。然而，最近我发现这样的言语对于人际关系的伤害是多么的大呀。导致的直接结果是，别人可能永远都不想知道你在做什么，你们永远也不可能找到共同的话题。

朋友或是家人虽然永远不会明白我们对于程序和解决问题的热爱程度，但是，他们仍然很爱我们，这也就他们为什么这么好奇的原因。

如果你感觉很累或是没有心情，又或是不知道如何交流，至少我们得尝试去跟朋友和家人聊聊我们的工作，聊聊工作上发生的一些有趣的事情。据我所知，他们会很感谢你的这些尝试的，并且谁又能保证他们对于你的工作不会有一些新的想法呢？这难道不是一个很的交流沟通的机会吗？

## 多参加社交活动，多休息休息

如果你想要充分利用你的时间，那就是得多休息休息。众所周知，长期来说，有规律的休息是可以增进你的工作效率。

可能有人会说，“好吧，我休息一下吧，但是休息时我应该做什么呢？” 

最有效的休息就是适量的运动：

- 动动你的腿
- 动动你的嘴

动动你的腿是很简单的。比如，在办公室到处走走，去取点水来喝，到楼下去走走等等。甚至你可以去跑跑步，健健身，但是最好不要弄得浑身湿透的去写代码。

动动你的嘴可不让你去胡吃海吃的。:) 这是让你可以多说说话，不要一直闭着你的嘴。但是这个可能根据你所呆的环境而不一样的。如果你在办公室，你可以找到一个同事，跟他聊聊任意的大家都感兴趣的事情。如果你在家工作，但是苦于没有人可以聊聊，你可以用你的电话嘛，给你的朋友，父母，女朋友或是其它任何人打电话聊聊。尽量避免用IM工具聊天，比起文本来来说，面对面的沟通或是电话更能帮助你暂时脱离工作。

## 多花些时间与朋友和家人

对于大多数开发者来说，他们的工作也就是他们的爱好，业余时间他们也会经常谈论技术上的问题，所以很难去分辨出专业的工作在哪里结束，而个人的生活又在哪里开始。

在业余时间，他们也基本上不怎么出去玩，Slack消息或是Wechat聊天已经逐渐替代了他们的人际交往。生活不应该是这样的，生活应该是经常跟朋友或家人到处去玩，做一些以前不会做的尝试，多犯一些错误，当然也可以到处去旅行。

众所周知，我们的大脑为了节约空间，会自动地将类似的记忆放在一起。对于开发者来说，如果我们不主动地去经历并体会一些不同的事情时，几年的时间对于我们来说可能也就是几周的记忆。

>从Sublime Text转为使用Atom并不是不同的尝试哟

你难道希望回首回去十年时，只有日复一日的日常事情外？想到这个我就胆颤心惊。

## 结语

在你的日常生活中实践这些准则永远都不会太迟，千万不要等到你没有朋友了又或是你的家人毫不了解你时才开始。

你并不需要从一开始就实践所有准则，只需要挑一二个开始，慢慢的去实践它们，然后观察一下你的人际关系有没有改变。
